صدای ایمان
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
و صلی اللہ علی سیدنا محمد و آله تاهرین
هموطنان عزیز و گرامی
به شما سلام میگم و روزی موفقیت براتون دارم
در برنامه امروز زمزم احکام
در باره افرادی
احکام جهاد و دفاع
ابتدا گفتگون میکنیم
با استاد محترم و جطور اسلام و مسلمین
وحید بور
سلام علیکم استاد
و علیکم و سلام و رحمت الله
یکی از مسائل مربوط به این موضوع
بحث تجسس هست
چون وقتی شرایط خاص میشه
دشمن برحال تلاش میکنه
از همه روزنه هایی که از غلب
برای خودش ایجاد کرده و بکارگیری
یک سری مزدوران در داخل
برحال
از طریق ابزار مختلفی
که بروز هست و کاملا
میشه از طریق اونها اخباری رو
به دست بیاره و واسه اون
بتونه زربه های خودش رو وارد کنه
از طرف این ما حکم تجسس در اسلام
داریم که حرام هست
با توجه به این که در چینین مواردی
ممکنه اگر ما به این مسئله
یک نگاه تخصصی و فنی
و همه جانبه نداشته باشیم
در اقل در معرض
سو استفاده و بحر برداری
دشمن قرار بگیریم
از نگاه فقهی و حکم مسئله
در این مورد خاص به چه صورت هست؟
بسم الله الرحمن الرحیم
من خیلی گذرا و کتاب
پاسخ ارز بکنم که برسیم به
مطالب دیگر
در سور مبارک هجرات که منشور
اخلاقی قرآن هست
فرموده است ولا تجسس اصول
در کنارشان البته
ولا یختر برزو کن برزا داره
اینها رو داره
ما به اینها میگیم قاعده
ما به اینها میگیم اصل
حرمت تجسس هست
متحر قاعده یا آی موسیمی نجات
تبصره داره استثنا داره
همین آیه شریفه که من خوندم
بقیه اش اینه که ولا یختر برزو کن برزا
قیبت قیبت مگه حرام نیست
مواردی استثنا و تبصره داره
که قیبت در اون موارد جایزه
تجسس هم همینطوره
قاعده اش اینه از که حرامه
شما هم فرمودید
اما تبصره و استثنا داره
در مواقع
ضروری
که خطری جدی
تحدید می کنه
جامعه رو
خطر جان مردمه
تحدید می کنه
و احتمال
اغلایی داده می شه که یه جا
خطری وجود دارد می شه اونجا رو تجسس کرد
لازم به یقینم نیست
احتمال اغلایی
نه احتمال زعیف نه
بله من پنج درصد احتمال می دم
مثلا شاید فرض بفرمایید که
فلانی چنین قصدی داشته باشه
نه این خیلی احتمال زعیفی
خدایی نکرده
ممکنه افرادی باشن که چنین احتمال زعیفی
در بارشون بدیم
ولی اینجوریست که همه ای اونها رو مورد تجسس و بازرسی
قرار بدیم که
بنابراین اگر
لازم باشه که
تجسس بشه
حالا اسمشو ما الان میذاریم بازرسی
بله
ممکنه لازم باشه منزل کسی بازرسی بشه
که احتمال اقلایی دادیم شدیم
گزارشی دادن
چون کناره بحث تجسس بحث جاسوسی
که از روشهای
مخاطر آمیز و دشمن
خیلی روش حساب باز کرده
میدونید اصلا واجه جاسوسی هم اصلا تجسس
گرفته شده
یعنی جاسوس هم کسیست که اومده تجسس کرده
متا تجسس هرام کرده
و رفته گزارش کرده
در هر صورت ببینید گاهی لازم میشه
منزل بازرسی بشه
گاهی لازم میشه خدرو بازرسی بشه
الان دوباره گشتهای ایست و بازرسی
عزیزان ما
جانبرکفهای بسیجی امثال اینها
نیرو انتظامی الان دوباره برقرار ریخه
حسا لازم میشه که گوشی طرف رو
بازرسی کنم
بله بله همینو مخواستم عرض بکنم الان
که اشکال نکنید شما به فرموید
که خب این حریم خصوصیه
این گوشی حریم خصوصیه
یا مثلا ماشینو میگی که
صندوق قب و باز کن من ببینم
این حریم خصوصیه
حریم خصوصی جای خود داره
اما یه جاییست که
ما به اصطلاح در فقهش میگیم اهم و مهم
بله حریم خصوصی
شما باید حفظ بشه بسیار مهمه
ما اینو قبول داریم
ما حق دخالت در امور
شخصی و خصوصی افراد نداریم
ما کار بخونه مردم نداریم
اما یه وقت است که اهم از اون
یعنی مهمتر از اون مطرحه
اینا من بگم یکی از دوستان ما
همین دیروز برای من گفت
گفت که ما گشت استوبازلسی
هستیم به دو نفر
مشکوب شدیم ولی احتمال
اغلایی میدادیم ما
نه اینکه هر کس رو مشکوب شدیم
ارز کنم که بگیم وای سما
نه اینجوری نیست دو نفر رو مشکوب شدیم
موبایل هاشون رو گرفتیم گفتیم موبایل رو باز کن
ازازه ندادن و باز نکردن
خب ببینید این خیلی زن نقضی میکنه دیگه
و خلاصه این که اونا رو مجبور کردیم
موبایل رو باز کردن
معلوم شد که گزارشات رو میدادن به
سرپول اطلاعات رو میدادن به دیگری
میرفته برای اختیار دشمن
اختیار دشمن قرار دیدن
اینجور موارد
حالا اسمش شما به ذریع تجسس
ما میگیم بازرسی
اینجور موارد از نظر شرعی جایز است
بلکه در این مواقع حساس
و سرنویس ساز
جایز که چه عرض کنم
واجب است
یعنی واجب است بر نیروهای تخصصی
حتی با حفظ جوانب شرعی
بله
عرض میشه باید که مال کسی
زایی نشه از بین ندن آسیب نزنن
ولی بازرسی بکنن
این یک دو هم این که احتمال اقلایی بدن
بله این که هر کسی رو تو خیابون داره میره
بگن که آقا وای سامان میخوای مثلا
شما رو بازرسی کنیم اینجوری نیست
خیلی متشکر با توجه به این که
مباحثمون در موضوع زیاد هست
و فرصت کتا
در خصوص پخش شایعات هم
یکی از ترپندهای دشمن است
برای تخریب روی مردم
برای این که اون انسجام
اجتماعی رو که مردم شکل گرفته
و میخوان پای کار کشورشون
بناره هر اتفاقی میفته
شایعات متعددی رو رواج میده
بعضی ها ممکنه خواسته و نخواسته
به دامن این توتعی دشمن بیفتن
در این بار هم اگر
حکم خواستی از نگاه شریح هست بفرمید
ببینید آقای موسیمین نجاز اینو خیلی سوال کردن
توی این ایام از من واقعا عرض میکنم
تو برنامه های مختلف ها من گفتم
چون سوال شده
پخش شایعات
یا اسمشو بذارید
بازنش در فضای مجازی
خب میدونید دیگه الان امده مردم
تلفون امراخ دارن
فضای مجازیشون هست
و میاد براشون همطور مرتب
مطالب میاد
خب اینام بعضی وقتا آگاهانه ناآگاهانه
فوری اون رو دوباره نشنش میدن
برای دیگران
اینجور موارد
تو این موقعیت حساس
بله یه اخ مطلب علمیه میاد برا شما
بله به هر کس مقای بفرستی بفرست
بوته به موقعیت کنونی ماست
خب اینجا اگر
مستند نباشه
بله سپاه پاستاران اعلام کرده
ارتش اعلام کرده
شما این رو بردار منتشر کن
سپاه اعلام کرده که ما مثلا
چنین عملیاتی رو انجام دادیم
شما بردار با عکس و تصویرش منتشر کن
اما یه وقت چیزی که شما
آن را مستند
نمیدانید
متقن نمیدانید شک دارید
یقین به صحتش ندارید
این شایه
و این باعث تشویش
از هان امومی میشه
ببینید ما حالا نیاز داریم به آرامش مردمی
خیلی مهمه
یعنی مردم ما در سحنه باشن
حمایت بکنن که کردن
واقعا دستشون در نکنه
مردم باید زندگیشون در جریان باشه
نباید ذهنشون مشروش بشه
اگر باعث تشویش
از هان امومی بشه
این رو میخوام بگم از ازار شرعی ما داریم
احکام میگیم
ایجاد دلخوره
ترس
آی مردم چنین شد چنان شد
آی مردم تهران رو ترک کنید
کدامی که از مسئولین ما گفتن شهر رو ترک کنید
هیچ کدوم
برام که زندگی عادیست
دلخوره ایجاد کردن
ترس در مردم ایجاد کردن
عرض میشود که
یا فرض به فرمایی تو فضای مجازی خدایی نکرده
کاری میکنه که
با این پخش شایات
با این بازنشرش
به دشمن داره گرامیده
به دشمن داره نشون میده
و محل دانشمندان رو
محل های مهم رو
اماکن نظامی رو
همه اینا از ازره شرعی قطعا بدانید
که جایز نیست و فعل حرامه
و جرمش هم از ازره شرعی
هم از ازره قانونی
سنگینه
خیلی متشکرم از جنابالی دوستان عزیز
همراه ما باشید و قسمت وعدی رو بشنوید
پاسخ به سآلهای شرعی شما
ایلاه ایلا الله و الله اکبر
سلام علیکم
در مورد سنگی که به اون شیطان میزنند
آیا ایتی که نابی نابود
آیا میتونی ناید بگیری؟
تشکر کن
خدا باشید
تلفونی که براتون پرش کردیم
مرد میشه به ایکی از مقلدین
حضرت آیت الله خامنی
و اما پاسخه و جتول اسلام و المسلمین
فلاح زاده به این سال
فرد نابی نا اگر بتونه
تا جمرات بره
و همراه کسی باشه
که وقتی که سنگ رو پرتاب میکنه
او بهش بگیه که مثلا سنگ شما
به جمر خورد باید همه کار رو انجام بدهد
اما اگر کسی نیست او رو همراهی کند
یا بخاطر نابی نایی
نمیتونه تا جمرات برود
در اون صورت نیابت اشکال نداره
به فردی نیابت میده که
رمی او رو انجام بدهد
پس نتیجه این شد که اگر خودش
همراه با دیگری بره
و بتونه
تا جمرات رو برود
یک دو این که انجامی که
ریگ ها رو پرتاب میکند
دیگری به او اطلاع بده
بگه که ریگ ها خورد
به همین نحوه عمل کند
در غیر این صورت اگر توانایی نداره
نیابت اشکال نداره
شرمنده این نوشته اگر جراب نازک بپوشیم
که ساق پا دیده نشه
ولی رو و کف پا دیده بشه
باز هم اشکال داره
و از نداره شریف گناه محصوب میشه
تمام پا از نامهرم
پوشنده شبد احتیاطا
با سخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
آیا به محض شنیدن
صدای ازان زور
مجازیم نمازمون رو
به جا بیاریم یا این که نه
باید مقداری منتظر بمونیم
پاسخ سآل را طبق فتوه
حضرت امام خمینی رحمت اللالعی
برامون بگید
حجت الاسلام و مسلمین محمدی شخشبانی
و پاسخ به این سال
طبق سآلی که مطرح شده
با شنیدن ازان زور
که میدونید وقت داخل شده
و ازان را درست میگن
میشه انسان نماز زورش را بخونه
و نیازه به منتظر بودن
و سعب کردن نیست
کهی وقت نماز زور میشه
در مسئله 729
رساله حضرت امام
مطرح شده
پس در جواب سآل شما باید عرض بکنید
بله بلا فاصله
میتونید نماز زورتون را شروع بکنید
و نماز درسته
اگر یقین دارید که وقت داخل شده
و ازان را
به موقع میگن که قاعدتن همینه
انشان را معفق باشید
اگر کسی
تمایل به بوئیدن
و مزمزه کردن محر نماز داشته باشد
البته میداند که
خوردن خاک حرام است
ولی میگوید مزمزه کردن محر
طربت اشکال ندارد و شفاست
از ندار فرقی این کارشون
چوک میدارد آیا
مجاز با انجام این کار هست یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین اندیان نجات
فتوه گزدت آیت الله
مکارم شیرازی را در پاسخ به این سال
توضیح میدهند
در چه صورتی به عرص میرسه
آیا عرص فقط به پسر میرسه
یا به
دختران مگیت هم
عرص تعلق میگیره
پاسخ این سال را از زبان
حجت الاسلام و المسلمین
زینلا بدینی بشنوید
طبق فتوه گزدت آیت الله جوادیه آمدی
باید به این نکته توجه داشت
که اصلا زمین وقفی
که به عرص نمیرسه
باید همون گونه که در وقف نامه
واقف وقف نموده
به همون صورت
انجام بشه
یعنی طبق وقف نامه
و خود زمین وقفیم که موقوف است
و تحبیص ردست
کسی حق نداره اونو به عرص برسونه و غیرش
و منافعش همون جوری که در وقف نامه است
حالا اگه کسی منافع
اون را یا اجاره گرفته
یا منافعش به دستش هست
و این شخص از دنیا بره
به طب این منافع
چون دست این شخص
متوفه بوده
لذا ورسهش باید طبق
خانون شرع اسلام و طبق
شرع مبین اسلام
این عرص تقسیم بشه
که پسر دو برابر دختر
پس به هم به دخترها میرسه
خانوما و هم به پسرها
ولی پسر دو برابر دختر عرص میبره
از منافعش
خود زمین خیر موقوف است
و به عرص نمیرسه
آیا به تلایی که از پول حدیه
نفقه یارانه و مهریه
خریداری شده خمس تلق میگرد
مرجع تقریدم حضرت آیت الله
سیستانی هستن
توضیحات حجت الاسلام و مسلمین محمودی
را در این باره بشنوید
این موارد رو شما چون
بعضی از انوانها
خمس درش هست
مثل حدیه
که نظر حضرت آیت الله سیستانی
این هست که خمس دارد
اما نسبت به
بقیه موارد مشکلی نداره
و خمس ندارد
این سوال از طریق
صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی عدسان زمزم احکام
به دست ما رسیده
اگر مایلید سوالتون رو از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی
عدسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سوالتون رو مطرح کنید
این که گفته شده نماز صبح
رو باید بلند بخونیم
نماز زهره هست
با صدای آهسته و
مغرب اشاره هم با صدای بلند بخونیم
اگر خانمها
نمازها رو به صورت کلی آروم
بخانند اشکال داره یا خیلی
حجت الاسلام و المسلمین جواهری
فتفای حضرت آیت الله شبیری
زنجانی رو در این باره بیان میکنند
این که
قراعت سوره حمد
در نماز صبح
مغرب و اشاره
باید به صورت
جهر و بلند خونده بشه
این وظیفه
مربوط به آقایون هست
اما خانمها مخید
هستن که
نماز رو به صورت آهسته بخونند
یا با جهر
بخونند
این وظیفه
مربوط به صورت آهسته بخونند
و بخونند
بخواهند
مرآب
تواران
زندگی
هنگهای
حسن
تعاون
از
بopher
آورد
میشهم
بعد
زود
verschiedene
مرور
només
رست
shaped
مُسه
علامه
در
شرب
ش kissed
دار
شروع
لvision
ابدایی
بلاست
وارد
حید
ایم Fen
موسیقی
سهر سهر سکوت می شکند
سهرگهان که ما از دن برابرن
دل بیدار می لرزد
باید خدا به داد دل بی کذب
بارم می بارد از دیدگان آشق
خوشا به حال اونایی که ارتباط با حق دارن
از راه محبت
باز آشقان ما
بندگی آغاز می کنند
تا تا صبح نیاز
عشق ذرات جهان را به تماشا خونده
صبحی
بسم الله الرحمن الرحیم
پروردگارا به تو مشتاقم و گواهم به پروردگاریت
اقرار می کنم به ربوبیتت
و به بازگشت مرده
مردم به سوی تو
سلام بر سهر و سلام بر مشتاقان سهر و مناجات
همنشین شماییم در برنامه صبح نیاز
اجر نیم
با نوزده هم محرم الحرام 1447 قمری
لحظه ناب ازان صبح به افق شهر مقدس قوم
امروز ساعت سب و بیست و چهار دقیقه
و طلوع خرشید ساعت پنج و پنج دقیقه خواهد بود
واسع و عظیم منی
الهی انتظر صبح جمیل وجود واسع و عظیم منی
الهی من سراک یزیره و امیره
و من ادعوه مضطرعا یجبنی
الهی سیدی ربی
اغفره
و خوز بیرنگی
و من بادی
و جرمی
ازیزان همراه برنامه سپه نیاز
در روایتی وجود نازنین پیانبر گرامی اسلام
سلالله علیه و آله فرمودند
ادعا و سلاح المؤمن و امود و دین
و نور و سماوات
و الارض
یعنی دعا و راز و نیاز به درگاه خداوند
اسلحه انسان با ایمان
و ستون خیمه دین و نور آزمان